[음악: '신비아파트 조선퇴마실록' 주제곡]
[어두운 음악]
[밤새 울음소리]
[지직거리는 소리]
[강림의 기합]
[긴장되는 음악]
[힘겨운 신음]
[강림의 기합]
[천둥소리]
[군졸1의 기괴한 소리]
[순훤왕의 두려운 소리]
[군졸2의 기합]
[군졸1의 외마디 신음]
[사람들의 비명]
[어두운 음악]
이게 대체 어떻게 된 게야!
[신하1의 힘주는 소리]
[좌의정의 비명]
[힘주는 소리]
[신하2의 외마디 신음]
(하리) 얘들아, 내 뒤쪽으로 숨어!
[하리의 힘주는 소리]
알았어, 누나
[어린 금비의 두려운 소리]
이 도깨비 살리도!
[신하1의 신음]
[궁녀의 비명]
[두리, 담이의 두려운 소리]
[하리의 힘주는 소리]
[좀비들의 기괴한 소리]
[사람들의 비명]
(하리) 일단 여기서 벗어나야 돼
[하리의 힘주는 소리]
어?
이게 마지막 화살이야...
(담이) [놀라며] 전하!
언니, 일단 전하를
안전한 곳으로 모셔야 할 것 같아요
(하리) 그래, 얼른 모시고 가자
[모두 다급한 소리]
[사람들의 비명]
[소란스러운 소리]
[기괴한 괴성]
안 돼, 시간 정지의 요술
(어린 금비) 깹!
[신비한 효과음]
[괴성이 멈춘다]
어? 성공한 기가?
[기괴한 소리]
[쿵 울리는 소리]
[긴장되는 음악]
[신하3의 기괴한 포효]
[모두 놀라는 소리]
[하리의 기합]
[신하3의 외마디 신음]
(하리) 어서 가자!
[모두 다급한 소리]
[어두운 음악]
(담이) 읏차, 여기예요
얼른 들어오셔요
[두리의 힘주는 소리]
[순훤왕의 힘겨운 신음]
[두리의 안도하는 한숨]
(두리) 역시
요 돌쇠 옷이 제일 편하다니까
(하리) 어, 어...
근데 여긴 어디야?
(담이) 약재 창고예요
주상 전하께 드릴
귀한 약재들을 보관하는 곳이라
외진 곳에 있어요
[순훤왕의 힘겨운 신음]
[함께 놀라는 소리]
효원아, 괜찮은 것이냐?
[무거운 음악]
사실 저는 효원 공주님이 아니에요
(순훤왕) 대체 지금 무슨 이...
[충격적인 효과음]
[놀라는 소리]
아니, 어떻게...
어떻게 이런 일이...
(하리) 믿기 어려우시겠지만
저는 미래에서 왔어요
현랑의 변을 해결하고
공주님과 조선을 지키기 위해서요
[순훤왕의 한숨]
옥새의 눈 때문이라는 걸 압니다
그게 대체 뭐길래 전하와 궁이
이렇게 위험에 빠지게 된 거죠?
그건
왕이 아닌 자에게는
절대로 말할 수 없다
이 나라의 운명이 걸린
비밀이란 말이다
(두리) 어! 나라의 운명이요?
[순훤왕의 힘겨운 기침]
(하리) 옥새의 눈이
무엇인지 알아야 지킬 수 있어요
효원 공주님도, 이 나라도요
[힘겨운 숨소리]
제발요, 전하!
옥새의 눈은
이 땅의 기운이 담겨져 있는
신비한 보석이다
(하리) [놀라며] 신비한 보석이요?
허! 설마 그긴가?
내 도깨비 서당에서
들은 적 있는 것 같다
(순훤왕) 나라의 운명을
능히 바꿀 힘이 깃든
조선 왕가의 가보
[빛나는 효과음]
옥새의 눈은
[신비한 소리]
이 땅의 평화를 지키기 위해
정령들이 힘을 모아 만들었다고 한다
하지만 그 힘은
다루는 자의 마음에 따라
생명의 힘이 되기도 하지만
[어두운 효과음]
[사람들의 비명]
때론 파멸의 힘이 되기도 한다
[빛나는 효과음]
(하리) 지금 그 옥새의 눈은
누구에게 있나요?
[의미심장한 효과음]
(순훤왕) 효원 공주
공주가 지닌 은장도에 있다
[순훤왕의 힘겨운 숨소리]
[화면 전환 효과음]
효원 공주를 지켜다오...
[함께 놀라는 소리]
(두리) 이대로 돌아가시면 안 돼요!
[무거운 음악]
어떡해...
괜찮아
잠시 정신을 잃으신 거 같아
[안도하는 한숨]
난 또...
- (하리) 일단
- (두리) 어?
강림이한테 옥새의 눈이
어디 있는지 알려야 해
[긴장되는 음악]
(어린 금비) 엄마야
[두리, 하리의 놀라는 소리]
(하리) 담아
[떨리는 숨소리]
미안해요, 언니...
[쿵 부서지는 소리]
[콜록거리는 소리]
(하리) 어?
[다가오는 발소리]
[의미심장한 음악]
[놀라는 소리]
당신은...
주운 대장?
[피식 웃는다]
(어린 금비) 니 대체 뭐 하는 녀석이고?
[한숨]
[화륵 불타는 소리]
[비열한 웃음]
공주의 은장도를 가져와라
그리고 방해하는 놈들은 죽여라
[분한 숨소리]
[강림의 기합]
[날카롭게 부딪히는 소리]
좋아, 거의 다 됐어!
이제야 이 지긋지긋한 땅속에서
나갈 수 있겠구먼
[다가오는 발소리]
(신비) 어?
[어두운 음악]
[긴장한 숨소리]
[기괴한 소리와 신음]
[놀란 비명]
[퍽 치는 소리]
[신비의 신음]
[강림의 신음]
강림 도령!
주운, 이게 대체 뭐 하는 짓이냐!
(효원) 어?
[우두둑 꺾이는 소리]
[기괴한 소리]
[충격적인 효과음]
[놀라는 소리]
[분한 소리]
함정이었다니...
(효원) 너, 너는 누구냐?
위대한 인형술사
주운 님의 꼭두다
[우두둑 꺾이는 소리]
명령대로 옥새의 눈을 가져가겠다
[효원의 놀라는 소리]
(효원) 이게 대체 무슨 짓이냐!
[날카로운 효과음]
나의 주인
주운 님의 명령이다
(효원) 거짓말!
정녕
내가 알던 그 주운은
모두 거짓이었던 것이냐?
참으로 순진한 공주로군
[효원의 분한 소리]
(효원) 멈춰라, 네 이놈!
대체 무슨 짓을 하려는 것이냐!
[신묘한 효과음]
[분한 소리]
멈춰라!
멈추란 말이다!
주인님이 보낸 마지막 전갈이다
알아서 잘 살아남도록
[사라지는 효과음]
[당황한 소리]
[힘겹게 힘주는 소리]
(강림) 안 돼, 거기 서!
[울먹이는 소리]
[쿵 울리는 소리]
[강림의 당황한 소리]
[들려오는 기괴한 소리]
[힘겨운 소리]
아, 이건 또 뭔 일이야?
[쿵쿵 울리는 소리]
문이 부서질 것 같아
(신비) 너 잠깐 버틸 수 있겠어?
아직 써 본 적 없는 요술이긴 한데
네가 시간을 끌어주면
성공할 수 있을 것 같아
(강림) 해 보자
- (효원) 나도 돕겠네
- (신비) 어?
[계속 들려오는 문 부수는 소리]
[거대 각귀들의 기괴한 소리]
[긴장되는 음악]
[신비가 기를 모은다]
[신비한 효과음]
[기합]
[힘주는 소리]
[기 모으는 소리]
[빛나는 효과음]
[지직거리는 소리]
(하리) 끔찍해
당신이 범인이었다니
(주운) 그래
이 모든 것은 내가 꾸민 일이다
현랑을 불러들인 것도
효원 공주를 납치한 것도
(하리) 당신
언제부터 우리를 노렸던 거지?
시장에서 널 처음 발견했을 때
처음에는 공주가 도망쳐 나온 줄 알고
꽤나 놀랐었지
하지만 내 눈엔 곧 보였어
[화면 전환 효과음]
[의미심장한 음악]
(주운) 넌 어느 날 갑자기
이곳에 떨어진 이방인이라는 게
그럼에도 두고 봤던 이유는 단 하나
효원 행세를 하는 너의 목적을
알 수 없었기 때문이지
(하리, 담이) 어?
[날카로운 효과음]
(주운) 그런데
어느샌가 내 뒤를 몰래 쫓아와선
[담이의 놀라는 소리]
나의 비밀을 알아내려고 하니
살려 둘 수가 있나
[그르렁거리는 소리]
[현랑의 포효]
[화면 전환 효과음]
근데
겪어 보니 별것 아니더구나
네 친구도
[날카로운 효과음]
너도
니들 따위는 얼마든지
상대할 수 있으니까
[신묘한 효과음]
환영한다
지옥의 땅에 떨어진 것을
[하리의 분한 소리]
(하리) 웃기지 마!
(담이) 저...
이제 원하시는 걸 얻으셨으니
약속대로 사람들은 다치지 않게
풀어주시는 것이지요?
그리고 제 어머니도...
[주운이 피식 웃는다]
물론이지
단 한 놈만 제외하고
[어두운 효과음]
(담이) 네?
[긴장되는 음악]
내 아버지를 죽게 만든 저놈은
[서늘한 효과음]
(주운) 똑같이 만들어 줘야지
설마 당신...
[고조되는 음악]
그래 내 아버지가 바로
평안 대감이시다
[함께 놀라는 소리]
[담이의 놀라는 소리]
[불타는 소리]
[사람들의 비명]
[무거운 음악]
(주운) 아버지의 역모를 벌하겠다며
왕가의 무관들이 우릴 덮치던 날
(어린 주운) 아버지!
(주운) 나는 홀로 도망쳐 살아남았다
어린 나이에 정체를 숨긴 채
혼자 살아가는 건
외로운 일이었지
하지만 나는 단 한 순간도
잊은 적이 없었다
[기괴한 소리]
아버지와 우리 가문을 사라지게 한
왕족에 대한 증오를
[주운이 피식 웃는다]
이럴 수가...
드디어 저놈을 없애버리고
내 오랜 복수를 완성하는군
[주운이 피식 웃는다]
[하리의 분한 소리]
안 돼!
이건 약속한 것과 다르지 않습니까?
[주운이 피식 웃는다]
[담이의 비명]
[두리, 어린 금비의 놀라는 소리]
(하리) 담이야!
(어린 금비) 담이 언니야를 때렸제?
니는 죽었다!
(주운) 하, 꼴좋군
이제 끝내주마
[긴장되는 효과음]
[힘주는 소리]
멈춰!
죄송해요, 모두...
전부 제 잘못이에요
[사라지는 효과음]
(하리) 어?
[하리의 다급한 소리]
당장 멈춰!
[긴장되는 음악]
(주운) 닥쳐!
[하리의 비명]
[활 쏘는 소리]
[주운의 당황한 소리와 신음]
[댕그랑 칼 떨어지는 소리]
[함께 놀라는 소리]
[피를 쏟는다]
[칙 타는 소리]
[주운의 옅은 한숨]
[의미심장한 음악]
(주운) 결국 너희들도
보게 되었구나
나의 진짜 모습을
[어두운 효과음]
[비열한 웃음]
[불길한 음악]
어, 점마
설마 각귀로 몸을 뜯어고친 기가?
[쿵 터지는 소리]
[긴장되는 음악]
[놀라는 비명]
(하리) 어?
[의미심장한 효과음]
저게 바로...
옥새의 눈인갑다
[분한 소리]
(주운) 수고했다
[우두둑 소리]
[털썩 쓰러진다]
자, 두 눈으로 똑똑히 지켜보거라
[주운의 비열한 웃음]
[모두 당황한 소리]
(하리) 어?
[천둥소리]
[주운의 힘주는 소리]
(주운) 흠...
[천둥소리]
옥새의 눈이여
이제 진정한 주인을 맞이하라
[빛나는 효과음]
[신묘한 효과음]
[매서운 바람 소리]
[모두 다급한 소리]
[함께 당황한 소리]
(하리) 옥새의 힘을 흡수하고 있어
[기묘한 효과음]
[빛나는 효과음]
[지직거리는 소리]
[주운의 고통스러운 비명]
[주운의 기괴한 소리]
악한 마음이 만들어낸 힘
저거는 이미 인간도 각귀도 아니데이
(주운) 으아아악!
[계속되는 고통스러운 비명]
[신비한 효과음]
[주운의 고통스러운 비명]
[기묘한 효과음]
[주운의 거친 숨소리]
[천둥소리]
[주운이 그르렁거리는 소리]
[우두둑 소리]
아직 옥새의 눈의 힘을
완성하지 못했어!
날 방해한 녀석이 누구냐!
[쿵 울리는 효과음]
[신비의 의기양양한 소리]
[웅장한 음악]
[효원의 분한 소리]
[모두 반가운 탄성]
(하리) 얘들아!
[신비의 웃음]
(효원) 주운
너의 죄는 절대로
용서받지 못할 것이다!
[주운의 웃음]
와, 저분이 바로 효원 공주님?
뭐꼬, 그 멍멍이는?
어디서 데꼬 왔노?
멍멍이가 아니라 현랑이라고 한단다
[현량의 그르렁거리는 소리]
이 애송아
어떠냐, 멋지지? 너도 타 볼래?
[성난 탄성]
(효원) 지금이라도 너의 죄를 고하고
당장 멈추어라!
늦었다
이젠 돌이킬 수 없어!
[긴장되는 음악]
[모두 놀라는 소리]
[주운의 힘주는 소리]
[현랑의 신음]
(하리) 가자, 두리야!
(두리) 응
[흥미진진한 음악]
[신비한 효과음]
[지직거리는 소리]
(함께) 고스트볼Z 합체!
[펑 울리는 소리]
[음흉한 웃음]
[힘주는 소리]
[입질쟁이의 포효]
[주운의 힘주는 소리]
[주운의 기합]
[무거운 음악]
소용없다
[비열한 웃음]
[기괴한 소리]
[의미심장한 음악]
[비열한 웃음]
[모두 놀라는 소리]
(두리) 뭐야, 다시 붙었잖아!
생각났어
각귀는 영혼 없는 인형이라서
아무 고통도 느끼지 못하는 거야
애들 장난은 귀찮다
[힘주는 소리]
[그르렁거리는 소리]
[강림의 기합]
[고조되는 음악]
[연신 힘주는 소리]
[칼 부딪히는 소리]
[주운의 힘주는 소리]
[주운의 웃음]
[강림의 신음]
[주운의 기합]
[강림의 비명]
가, 강림아!
(하리) 어?
[주운의 힘주는 소리]
[주운이 피식 웃는다]
[입질쟁이의 그르렁거리는 소리]
[주운의 힘주는 소리]
[기묘한 효과음]
[입질쟁이의 포효]
[기를 모은다]
[강림의 기합]
[달그락 떨어지는 소리]
끝까지 발악하는 게 꼴사납군!
니 꼴보다 더할까?
[주운의 성난 소리]
[입질쟁이의 울음]
[신묘한 효과음]
[입질쟁이의 포효]
[각귀들의 비명]
[신묘한 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
이럴 수가!
쌤통이다!
팔이 다시 붙기 전에
완전히 없애버리는 거야!
[날카로운 포효]
[흥미진진한 음악]
[주운의 당황한 소리]
[펑 터지는 소리]
생각보다는 강하구나
하지만...
[비열한 웃음]
[어두운 음악]
[주운의 기합]
[천둥소리]
(두리) 누나, 저기!
[하리의 당황한 소리]
[그르렁거리는 소리]
[주운이 기를 모은다]
조심해!
(주운) 화, 광, 충, 천!
[주운의 기합]
[입질쟁이의 비명]
[웅장한 음악]
(하리) 이, 이제 어떡하지?
[무거운 음악]
(어린 금비) 우야면 좋노
[신비의 떨리는 소리]
이대로라면 궁이 모조리 타 버리겠다
재가 되어 모두 사라져 버려라!
[비열한 음악]
[분한 소리]
(강림) 검이 버텨주길...
[비장한 음악]
영속의 물!
[신비한 효과음]
[용의 포효]
[쿵 울리는 효과음]
(주운) 이럴 수가!
[기합]
[용의 포효]
[당황한 소리]
[주운의 비명]
[물 뿌리는 소리]
[불 꺼지는 소리]
[어두운 음악]
[강림의 힘겨운 숨소리]
[쿵쿵 울리는 발소리]
[주운의 분한 숨소리]
(주운) 흥!
[강림의 거친 숨소리]
더 이상 내 오랜 복수를
방해하지 말아라!
[주운의 힘주는 소리]
[기합]
[긴장되는 음악]
죽어라!
[강림의 기합]
[칼 부딪히는 소리]
[함께 힘주는 소리]
이까짓 검으로
감히 날!
[주운의 기합]
[강림의 비명]
[거친 숨소리]
[의미심장한 음악]
(주운) 옥새의 주인이 되어
이 나라를 피의 복수로 물들일 것이다
[주운의 비열한 웃음]
(효원) 안 돼!
[긴장되는 음악]
[효원의 힘주는 소리]
(주운) 너는!
너는 왜 그리도 내게
맞서려 하는 것이냐!
[기를 모은다]
[지직거리는 소리]
[기합]
[효원의 놀라는 소리]
[담이의 힘주는 소리]
[담이의 비명]
(효원) 어?
어...
[의미심장한 음악]
담아!
일어나거라!
[담이의 힘겨운 신음]
네게는 살 수 있는 기회를
수없이 주었건만!
[주운의 힘주는 소리]
(하리) 안 돼!
나온나, 시간 정지의 요술, 깹!
[신비한 효과음]
[주운의 신음]
(담이) 고, 고, 공주님...
죄, 죄송해요
(효원) 괜찮다, 담아
나는 다 괜찮아
소인이 너무 어리석어
[차분한 음악]
어머니의 병을 고쳐주겠단
거짓말에 속아
공주님과 모두를 힘들게 했습니다
그만 말하래도
네 어찌 내 말을 듣지 않는 것이냐!
고, 공주님의 마음은
절대 잊지 않을 거예요
아, 아, 아...
[잦아드는 신음]
(효원) 담아, 안 된다!
담아! 담아! 담아!
(하리) 공주님
[효원의 울음]
일어나셔야 합니다
[오열하며] 담아! 담아!
담이의 희생을 헛되게 하면
안 되는 거잖아요
이 나라의 백성을 구하셔야 합니다
그래, 니 말이 맞다
[효원의 결연한 소리]
[빛나는 효과음]
(효원) 이 힘을
나 혼자 감당하기는 어려우니
좀 도와주겠니?
(하리) 네
[반짝이는 효과음]
[장엄한 음악]
[효원, 하리의 힘주는 소리]
[신비한 효과음]
[주운의 힘겨운 소리]
[주운의 놀라는 소리]
안 돼!
(하리) 나라를 어지럽히고
역모를 꾀한 죄!
(효원) 수많은 백성들을
도탄에 빠뜨리고 고통을 안긴 죄를
벌하노라!
[기합]
닥쳐라!
나에게 죄가 있다면 그건
이 나라에 태어난 게 죄일 것이다!
[기합]
[함께 기합]
[신비한 효과음]
[반짝이는 효과음]
[주운의 당황한 소리]
[주운의 비명]
[빛나는 효과음]
(주운) 으아아악!
[펑 터지는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
(두리) 우리가 해냈어!
[신비, 어린 금비의 웃음]
(어린 금비) 금비도 오늘 처음으로
시간 정지의 요술, 성공했데이
(신비) 잘하던데?
[하리의 옅은 웃음]
[애잔한 음악]
(하리) 어?
[분한 소리]
[화면 전환 효과음]
[새 지저귀는 소리]
(주운) 복수를 위해
끔찍한 가면을 써야 했습니다
[주운의 기합]
매일매일 진짜 저를 감추고
[나무 떨어지는 소리]
베어내고
죽였습니다
[효원, 담이의 웃음]
하지만 공주님을 만나고
처음으로
진짜 저로 살고 싶어졌습니다
[주운의 기합]
미안합니다
반쪽짜리 마음이었지만
진심이었습니다
나의 공주님
[화면 전환 효과음]
(하리) 어...
[효원의 슬픈 한숨]
[효원의 울먹이는 소리]
아바마마
너무 늦어 죄송합니다
담이도 저 때문에...
(효원) 모두 제 탓입니다
[어린 금비의 울먹이는 소리]
제가 너무 늦었어요
[효원의 울음]
[반짝이는 효과음]
[모두 놀라는 소리]
[잔잔한 음악]
(신비) 저건 옥새의 눈?
[효원의 놀라는 소리]
[신비한 효과음]
[효원의 당황한 소리]
옥새의 눈의 말이 들린다
우리를 도와주고 싶다꼬
[사람들의 감탄]
[신비한 효과음]
[담이의 힘겨운 소리]
[순훤왕의 힘겨운 소리]
아바마마!
담아!
(하리) 저게 바로
옥새의 진정한 힘인가 봐
[새 지저귀는 소리]
(군졸3) 아니, 역적 주제에
뻔뻔하게 궁에 들어와 있었다니
(군졸4) 제대로 죗값을 치를 게야
자업자득이지
(하리) 무사하셔서 정말 다행이에요
(신비) 이 신비 님이
궁궐도 다시 튼튼하게 고쳐 뒀으니까
걱정하지 말라고
모두 정말 고맙구나
덕분에 이 나라를 지킬 수 있었느니라
[함께 웃음]
혹시 이곳에 남을 생각은 없느냐?
남는다면 큰 포상을 내릴 터인데
포, 포상이라면...
[반짝이는 효과음]
[흥미로운 음악]
구체적으로 어떤 거를 말씀하시는지
- 예를 들어 가지고...
- (두리) 아마 저희 부모님들이
엄청나게 기다리고 계실 거라
아, 빨리 돌아가야 돼요
그렇지, 신비야?
[신비의 호응]
[웃으며] 그래, 내 생각이 짧았구나
[인자한 웃음]
그럼 원래 있던 곳으로 돌아가는 거니?
- (하리) 네
- (담이) [울먹이며] 하리 언니!
제가 정말로 잘못했어요
[하리의 옅은 웃음]
언니가 친동생처럼 절 대해준 마음
절대 잊지 않을게요
(하리) 나도 담이 널 잊지 않을게
[하리의 웃음]
[잔잔한 음악]
그나저나
아까부터 내 꼭
물어보고 싶은 게 있었다
네, 말씀하십시오
500년 뒤에도
이 나라는 안녕하니?
네, 그렇고 말고요
[신비의 헛기침]
[어린 금비의 웃음]
- (어린 금비) 어?
- (신비) 애송이인 줄만 알았더니
너 꽤 하더라
살다 살다 쬐끄만 금비를
볼 줄은 몰랐는데
이제 못 본다고 생각하니
조금 아쉽긴 하네
(어린 금비) [웃으며] 뭐가 아쉽노?
미래에서 다시 볼 긴데
다들 인사는 했제?
(함께) 응
그라믄 간데이
시간 되돌리기의 요술, 깹
[신비한 효과음]
정말 감사했어요
언제, 어느 곳에 있든지
반드시 행복해야 한다
다시 또 만나제이
몇백 년 뒤의 친구들아
(신비) 안녕
[빛나는 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[모두 비명]
[모두 힘겨운 소리]
(하리) 제대로 돌아온 건가?
[흥미로운 음악]
(신비) 아이고
다시 돌아온 걸 억수로 환영합니데이
(두리) 금비, 너!
(신비) 꼬맹이, 너 일로 와 봐!
너 때문에 우리가
얼마나 고생했는 줄 알아
어, 어!
[금비의 어색한 웃음]
(금비) 억수로 미안하데이
근데 내도 어쩔 수 없었다
(하리) 아무리 그래도
우리를 보낼 때 설명이라도 해 줬어야지
아무것도 몰라서 엄청 당황했잖아
어, 그기...
현랑의 변을 해결한 게
느그들이라는 걸 미리 알고 가면
혹시 과거가 바뀔지도 모르니까 그랬다
그때 봤던 느그들은
진짜로 아무것도 모르는 것 같았거든
(강림) 그럼 금비 넌
우리를 아주 예전부터
알고 있었던 거지?
[두리, 신비의 놀라는 소리]
[잔잔한 음악]
(신비) 그렇네
(두리) 그럼 금빛 동굴에서부터
연기했던 거였어?
어떻노, 내 연기 실력, 죽이제?
그것도 과거가 바뀔까 봐
그랬던 거였다
그래도 아까 요술 쓰면서
나름대로 설명 좀 해 주지 않았나?
[흥미진진한 음악]
북한산 기슭에서 내를 찾아가
효원 공주를 구하거래이
범인은 뺀질뺀질하게 생긴 무사다!
[화면 전환 효과음]
못 들었나?
[띵 울리는 효과음]
[하리, 두리의 당황한 소리]
[쿵 울리는 효과음]
(함께) 어! 아무것도!
(금비) 어, 그, 그래...
알았다, 미안타
어쨌든 현랑의 변은
잘 해결한 것 같네
당연하지
이 위대하신 도깨비님이
대활약을 했다고
맞다, 맞다
네가 중요한 순간에
그 멍멍이를 데리고 왔었잖아
[함께 웃음]
이번에는 진짜로
기념사진 한번 찍자, 됐나?
현랑 발톱 자국 앞에서
응, 좋아
[밝은 음악]
[하리, 신비의 웃음]
(두리) 똑바로 좀 서 봐
(신비) 너나 똑바로 서
(하리) 아! 그럼 난
전생에 공주님이었던 건가?
(신비) [놀라며] 야, 구하리!
[강림, 두리의 웃음]
너 그거 병이야!
공주병 말기, 알아!
[두리의 웃음]
그럼 내 전생은 뭐였을까?
조선 시대에 이 구두리 님은
분명 멋진 무사였을 거야
- (신비) 뭐래니?
- 자, 그람 찍는데이
하나, 둘
[모두 웃음]
(금비) 셋!
[카메라 셔터음]
[음악: '신비아파트 조선퇴마실록' OST]